# Gerencia

**Meeting Date:** 4th Mar, 2026 - 3:55 PM

---

**Daniel Cardona** *[00:01]*: Todo proceso que nosotros vayamos a hacer, debería usted verlo desde un lado. ¿Me está generando, está reduciendo costos o me está aumentando caja? Todo arranca en la cotización. Y en la cotización de un proyecto particularmente, tengo entendido que usted tiene dos verticales de negocio. Venta directa o proyectos. 
**Daniel Giraldo** *[00:18]*: Sí, tres. Y proyectos públicos con lo que están reunidos en este momento. Pero eso son licitaciones públicas, eso no tendría que ver mucho . 
**Daniel Cardona** *[00:27]*: Bien, voy a hablarle de proyectos. OK, entra el requerimiento, ese requerimiento le llega a Oscar. Oscar sube en Monday, asigna quién debería presupuestar presupuestos coge un Excel de n cantidad de exceles que revisa, porque cada cliente maneja su Excel a su formato, a su manera, va y válida dentro de otros exceles que tienen ustedes, inventarios, productos, referencias, precios, a cuánto compró último de eso. Eso no necesariamente está jalado directamente de Word Office. Entonces tiene un lab de lo que sea que esté en los exceles versus la realidad de cuánto esté comprando. Eso ya le está pegando a costo. Ellos se encargan de montar la bolsa y sobre esa bolsa cotizan, le devuelven al cliente, el cliente dice Go. Pueden pasar dos cosas, puede tener el producto o puede no tener producto. Si tiene el producto, lo saca directamente. 
**Daniel Cardona** *[01:21]*: Si no tiene el producto, vaya a buscarle. Vaya, ellos buscan quién debería tener el producto y mándeselo a Compras para que ellos empiecen a cotizar. Cuando Compras devuelve la cotización, ajusta, envía cliente aprueba. Una vez con esa OC se monta otra vez en Monday, le llega el equipo de compras compra lo que sea que tenga que comprar. Entonces cuando el proveedor le emite a usted orden de compra, en teoría esa orden de compra le debería llegar a Compras las sube en Monday. Cuando el proveedor entrega en Inventarios tiene que haber un ERP, que es la recepción de productos y se puede darse en uno de tres escenarios, o en bodega que usted tenga, o en Bodega Nacional, Bodega de Obras, o le puede llegar directamente al cliente. Si le llega directamente al cliente, usted no tiene trazabilidad de lo que se envió. 
**Daniel Cardona** *[02:16]*: Y entonces vaya y mire a ver dónde dije que ese papel para poder facturar, porque ese paquete que se abrió en Monday, que tiene OCRP y factura, debe tener el RP para que cuando le llegue a Contabilidad para que facture, tiene que tener todos esos pases para facturar. Si no, vaya y devuélvala y mire a ver en qué momento de toda la cadena se perdió. 
**Daniel Giraldo** *[02:37]*: Sí. 
**Daniel Cardona** *[02:39]*: Pasa eso, digamos que tienen los 5 checks, le llega Contabilidad factura, pero sin factura se lo devuelve a Compras se lo pasa al proveedor y luego se le cae a Tesorería y Tesorería decide qué pagar y cómo pagar. Listo. Por el otro lado tiene venta directa y Venta directa, el mismo comercial es el que cotiza con el proveedor y es el que también le cotiza a sus clientes. ¿Eso significa que el comercial es juez y parte? Sí. 
**Daniel Giraldo** *[03:11]*: No, porque donde cambia la brecha es que comercial cotiza esta luminaria se la cotiza el cliente, la compra cuando va a vender, cuando ya la vendió, cuando la va a comprar, ya no la compra el comercial como tal, sino que la compra el área de compras. Pero el área de compras no la compra el proveedor de ellos, ella sale y lo compra en el mercado. 
**Daniel Cardona** *[03:42]*: Pero entonces usted tiene un departamento que en teoría debería abarcar todas las compras con unas listas de precios, que usted tiene 15 mil referencias más o menos de tipos de productos, y eso debería vivir en un estándar. Y cuando ellos coticen, la cotizada de ellos, como no está tocando ni el proceso de cotización real, sino que cada uno de ellos maneja, asumo que maneja unos exceles específicos, el costo está de acuerdo a la información fraccionada que tenga en ese momento el vendedor. ¿Me hago entender? 
**Daniel Giraldo** *[04:09]*: Lo que pasa es que eso esos productos como tal que vende esa área de allá, son productos que rotan muy rápido en términos de precio. Los precios varían muy rápido. Hoy puede valer una cosa y paso, mañana vale otra. Entonces, si ellos se basan en precios históricos y están por fuera del mercado, entonces ellos prácticamente todos los días le toca llamar al proveedor. ¿Qué hubo? ¿Cómo está esta vaina hoy? Prácticamente comprando tomates todos los días. 
**Daniel Cardona** *[04:36]*: Que cuando usted se lo lleva a un proceso, es un proceso de compras. Como yo recibo una solicitud y esa solicitud debería disparar automáticamente en cantidad de solicitudes a mis proveedores con unas listas de precios y con unos productos que alimenten una matriz de precios. 
**Daniel Giraldo** *[04:50]*: ¿Y cómo le fue con lo del tema de la consola consolidación? 
**Daniel Cardona** *[04:53]*: Ya me pasaron los archivos. Yo creo que entre mañana y pasado mañana le digo cómo estamos cruzando sus archivos y que tanto nos. 
**Daniel Giraldo** *[04:59]*: Listo, pues hágale, pásame la propuesta y hay muchas cosas, usted me puede hacer. 
**Daniel Cardona** *[05:04]*: Proceso acá tiene un cliente, hay mucho por trabajar. 
