# Presupuesto

**Meeting Date:** 4th Mar, 2026 - 3:53 PM

---

**Oscar** *[00:01]*: Cada uno maneja sus proyectos. Yo por ejemplo, llega un proyecto, se lo dio al instalado, a usted le llega el proyecto y usted gestiona y yo reviso después. ¿Usted cómo sabe? Monday. Sí, Monday, o sea usted monta la categoría. Me llegó este proyecto, persona 1, agárrelo. Sí, le hago el comentario. 
**Daniel Cardona** *[00:20]*: Y va y él lo que hace es mirar la prioridad más importante es cuál ver a cotizar, lo que no sabe cómo está. Son equipos especiales, ya tenemos un checklist establecido de lo que tienen que hacer y ya comienzan ellos a distribuir la información por todos lados y comienzan a montar el archivo. Ya después de que le llegan las cotizaciones, comienzan a mirar los precios. Pero hay una revisión que es la que debería. Al principio nos categorizamos por eso, porque éramos muy buenos revisando, entonces teníamos muchos clientes porque les gustaba que nos enviaron unas cartas, unas diciéndole su diseño me vale 3, está mal, no cumple con la norma, le faltan estas cantidades. 
**Oscar** *[01:00]*: Hoy en. 
**Daniel Cardona** *[01:01]*: Día no lo hacemos por la cantidad que nos. 
**Oscar** *[01:02]*: Llega. Pero eso, esa percepción de valor del cliente, cuando usted le devuelve una revisión le genera un montón de valor. Claro, siempre, de hecho los primeros clientes, 
**Daniel Cardona** *[01:12]*: Los primeros clientes grandes que tuvimos fue en esas revisiones, las ayudamos muchísimo. Listo Doc, mil gracias. Pues. 
